從現在起,你們已經現實而明明相,身為出家人。
出家,首先要了解為什麼出家。
很多人,出家,好像只是改變一下自己的樣子,這是最大的錯誤。
出家,是必須要放棄世俗的一切,要具備有看不破,放得下的這一種決心。
然後,發起自己的菩提心,在這個佛法身三寶的這個環境之下,奉獻自己。
也就是說,從現在開始起,你要把你的身、口、意,全部奉獻出來。
於身為佛教做事,於口為佛法宣揚,於意建立起大慈大悲大喜大赦的觀念,這就是出家必須要把握的原則。
一旦出家了,首先我們必須要了解,你出家並不是隻是改圖方便的,因為出家以後,連你自己原來世俗的心靈都要放棄。
放棄自己的世俗心靈,有出家以後的名字,我們出家人通稱姓氏,就是氏家王國的氏,所有出家人都是同一個姓。
每一個出家人有兩個名字,一個名字叫廣告,這個廣告就是平常跟人家相處的時候,人家來稱呼你們,這叫廣告。
另外還有一個名字是字輩,也就是在這個提督時的門下,你的手裡有兩個輩分,那是叫做字。
所以一個出家人有兩個名字,平常對外都會用廣告,對內,可以說我們都是指定字輩。
在本門,以清菩薩來講,我們是從我開始起,下面就是儒字輩,儒是禮長的意思,是成就的意思。
儒字輩,目前在臺灣也有很多,可是要告訴你們,等一下要告訴你們,我們是屬於什麼尊派,我們是屬於什麼主群,什麼寺院。
首先現在要來給你們賜予你們的法道跟字。在我念到你們的名字的時候,不要講話,默默地提起真念,什麼都不要想,默默地聽我這裡講就好了。
不管我叫到你的名字,連阿彌陀佛都不要印,不要講話,我用臺語再講一次,等一下我要叫你的名字,你不要印,不要講話,聽你就好。
許宏阿隨,次法號德華,字如華。周阿敦,次法號善良,字如善。黃美玉,次法號常接,字如常。
郭鴻放,次法號原放,字如放。林桂枝,次法號原枝,字如原。
尊敬以後,你們就用法號代替你原有的世俗名字,原有的世俗姓名都要放棄,只是目前在臺灣比較有一個困難的地方,現在我們出家以後不能改出家姓名在戶口上,那沒有關係,我們還是戶口上的戶籍資料還是保有原有的。
今後不要再印世俗的名字了,都要印這個法號來跟人家相處。